# 何謂「外僑統一證號」？由何機關配賦及如何編排？

- 來源：https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/alien-tax-service/alien-tax-faq/vEQjgZZ
- 頁面標題：何謂「外僑統一證號」？由何機關配賦及如何編排？-財政部稅務入口網

---

答：自96年1月2日起：(一)由內政部移民署針對港澳、大陸地區人民及華僑於核發臺灣地區居留證時，配賦統一證號。(二)由內政部移民署針對一般之外僑於核發外僑居留證時，配賦統一證號。(三)未曾取得前述機關所發證件，而有申報所得稅需要之已入境外國人或在臺無戶籍本國人，一般外僑可由當事人或受託人檢附護照，向內政部移民署提出申請，港、澳、大陸地區人民及華僑則檢附臺灣地區入出境許可證件，向內政部移民署及其所屬台中、高雄及花蓮服務站提出申請核發「中華民國統一證號基資表」。
有關統一證號之編排方式如下：
「統一證號」計有10個欄位，原先由2個英文字母及8位數字組成，
自110年1月2日起，內政部移民署推出新式外來人口統一證號，換號期間為110年1月2日起至119年12月31日止，120年1月1日起舊式統一證號全面停用。新式「統一證號」計有10個欄位，由1個英文字母及9位數字組成。例如：
(一)Mr. Robert W. Davison的舊式統一證號為AC12345678，新式證號為A812345678
(二)Ms. Carol Lee的舊式統一證號為HD12345678，新式證號為A912345678
